Si sientes que tienes una marca
personal, pero que no estás vendiendo,
lo que tú puedes vender, es decir,
tienes el potencial para monetizar mucho
más tu marca personal, pero sientes que
no quieres crear más contenido porque
vas a sonar igual que todo el mundo, te
entiendo. Asesoro a muchísimas marcas
personales. Todos los días recibo
cientos de mensajes por redes sociales y
todo el mundo siempre quiere lo mismo.
Diferenciación, quiero ser diferente,
quiero ser único, quiero ser auténtico.
[música] Pero el problema es que muchas
veces confunden lo que es la persona con
el personaje. Hoy en esta clase te voy a
enseñar cómo realmente tú puedes ser una
marca personal realmente auténtica, pero
también rentable.
Autenticidad [música]
y rentabilidad. Te voy a enseñar cómo se
justifica el valor de tu marca, ¿vale?
No tus precios, porque la realidad es
cuando competimos con precio, no estamos
compitiendo con nuestra marca. Y yo lo
que quiero es que tú puedas siempre
cobrar el precio justo que te permita
poder crecer tu marca personal, seguir
invirtiendo. Yo hoy estoy invirtiendo en
grabar profesionalmente esta clase. Pude
haberla grabado en mi escritorio, pude
haberla grabado en mi casa sin cámara,
pero yo tengo que invertir en mi marca
personal. [música] Pero para yo generar
esos ingresos como marca personal, yo
tengo una estrategia de monetización muy
clara. [música] Y con eso voy a
comenzar. Inclusive cuando nosotros
hablamos de monetización de marca
personal, lo primero que decimos es,
[música]
empezamos a recordar todo lo que hemos
visto de mentores en redes sociales y
todos ellos te dicen, "Solo vende una
cosa." Qué ironía, ¿no?, que todos ellos
venden un montón de cosas, ¿no? la misma
persona que te dice, "Vende un solo
producto a un solo cliente en una
[música] sola red social." Tiene
múltiples redes sociales, le vende a
muchos tipos de clientes y tiene también
diferentes soluciones. No, no, no. Te
dicen que te eniches y sin
[música]
embargo cada vez es más difícil. Si
estás enichado totalmente es muy difícil
poder muchas veces sobrepasar ese techo
que llegamos, ¿no? Cuando tus ventas se
frena. [música]
Entonces, si tú quieres elegir un solo
client, un solo producto, una sola
plataforma, porque eso a ti te hace
feliz, hazlo. Yo jamás te diría que
hagas lo contrario, pero ¿qué [música]
tal si vendes una solución y capaz que
más personas te la pueden comprar? Ese
es el caso de mi marca personal cuando
hice el reposicionamiento entre 2024 y
2025. Vilma marquetera a Vilma IA
estratégica, ¿no? Human leadership, todo
lo que tiene que llevar. Yo me recuerdo
que yo le hablaba por un lado a altos
ejecutivos en empresas y por otro lado
emprendedores, pero yo igualmente le
estoy hablando a personas que usan la IA
estratégica y no táctica. Jamás me vas a
ver a mí. Copia este prom para poder
hacer en nano banana tu fotografía. No
me vas a ver ahí porque mía es
estratégica, [música]
¿vale? Es sistema, procedimiento, toma
de decisiones. Entonces, ¿por qué nada
más le voy a vender a los emprendedores,
que son las personas que no me siguen?
si le puedo vender a personas en
compañías altos ejecutivos, ¿por qué me
voy a limitar solamente altos ejecutivos
si también le puedo vender a
emprendedores? ¿No? Entonces, basado en
eso, eso tiene que ver con mi persona,
de que yo me siento cómoda vendiendo la
múltiple personal. Es más, yo me siento
incómoda si tuviera que limitar el
acceso. [música] ¿Vale? Ahora bien, ¿qué
yo hice? Y eso está en mi libro, ¿vale?
Muchas de las cosas que hoy vamos a
hablar son recortes también [música] de
mi libro de marca personal de Invisible
a Invencible, un libro bestseller
publicado con la editorial Planeta en
Latinoamérica y en Europa. Lo puedes
conseguir en Amazon o en la librería de
tu país, ¿vale? Y una de las cosas que
yo trabajo, que hay un capítulo solo de
monetización, es decir, yo tengo una
metodología de 12 pilares a través de
los cuales tú puedes monetizar tu marca
personal. Si tú me permites, en este
momento eh que estoy haciendo esta
clase, te diría [música] que ahora mismo
lo que la gente más necesita es el uno a
uno, los servicios. Y ojo, [música]
muchas veces yo tengo uno a uno y tú
dices, "Ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay,
ahora esta mujer me va a poner a mí a
trabajar todos los días. Yo voy a tener
que estar haciendo sesiones, atendiendo
a clientes, teniendo que darle como ese
coaching y psicología, aunque yo no soy
un perfil de eso, nada que ver con tu
marca personal, cuando tú de verdad
generas confianza, tatúate esto. No
todos tus contenidos van a narrar
ventas, pero todos tus contenidos tienen
que generar confianza. Tú puedes vender
un servicio que tú no ejecutes. Es más,
probablemente en este mismo momento tú
viendo esta clase, horas después te va a
hacer un anuncio de yo recomendando una
de las empresas del grupo convierte más
y yo no voy a ejecutar ese servicio.
Okay. Ahora te tengo que decir qué es lo
que funciona. La gente siempre ha
buscado el atajo y en esta época de la
IA que ha revolucionado tanto, pero
tanto, tanto, que en Latinoamérica
también por primera vez en la historia
somos pioneros, cada vez hay más latinos
e hispanos con software que estamos
liderando la IA. También la gente quiere
el uno a uno. No va a preferir jamás el
uno a mucho. Y te lo voy a demostrar.
Si yo te digo ahora que te quiero ayudar
con tu marca personal y te doy a elegir,
compra mi libro.
Todo el libro es un curso.
Compra un curso, 8 horas aprendiendo más
20, 30 implementando.
Ven a consultoría conmigo uno a uno
mediodía para que diseñemos y decidamos
todo.
O consultoría más ejecución de una gran
parte. ¿Qué tú elegirías? elegirías la
última opción, como mucho la anterior de
consultoría, porque además el ser humano
tiene una parte que tiende a ser egoísta
y lo quiere todo. Lo quiero para mí, lo
quiero 100% personalizado. Y fíjate que
yo todos los últimos años que llevo
haciendo consultoría, todas las semanas
con empresas grandes, ejecutivos,
emprendedores, marca personal, yo uso
las mismas estrategias, solo que mi
trabajo es personalizársele.
son estrategias que probablemente ya ha
utilizado, que he aprendido de
multinacionales también y es 100%
personalizado. Ahora, la mayoría de
personas, yo te digo, por ejemplo, ya te
dije que vender uno a uno servicios o
consultoría es lo que hay. A lo mejor
ahora yo te digo, mira, ¿qué tal si la
parte de educación puedes vender
productos digitales educativos o puedes
vender conferencias como yo hago
entrenamientos a empresa? Y a lo mejor
con esta parte yo te digo que lo hagas,
pero tú entras en un bloqueo que no
sabes y te agarra el síndrome el
impostor. ¿Me entiendes? ¿Por qué?
Porque como a ti se te da tan fácil, tú
haces cosas ya con los ojos cerrados,
como si fuera cepillarte los dientes por
la mañana, tú dices, "Ay, es que esto no
vale." Y eso es lo que solemos cometer
de error. Ese conocimiento que tenemos
es muchísimo para el que está comenzando
o el que está menos actualizado que
nosotros. Y sin embargo, no nos creemos
ni se nos ocurre. Yo entre el
diagnóstico que le hacemos a los
clientes, más los primeros 10 minutos,
ya yo le digo, "Mira, tu producto de
educación, tu conferencia se llamaría
tal, debería ser de este tema y podrías
venderlo todo, libro, curso online,
producto para empresa. ¿Por qué? Porque
es más fácil cuando alguien que no está
metido, cuando alguien que no tiene tu
síndrome el impostor, te puedes decir
esa parte, ¿no? Entonces, por eso te lo
digo. O sea, yo puedo dártelo hasta todo
gratis, pero funcionaría más si te lo
doy personalizado. Entonces, quédate con
eso también tatuado a la hora que tú
vayas a vender. Otra cosa muy importante
que es una de las formas, o sea, ya te
dije, vende uno a uno, es decir,
servicios, consultoría, dos, vende
educación. La educación es la solución y
la sabiduría le gana la tecnología,
¿vale? La inteligencia artificial es muy
buena, pero si no sabes qué pedirle,
¿vale?, pues de nada sirve hoy en día.
La tercera parte que te voy a proponer
para monetizar tu marca personal son
alianzas estratégicas. ¿Qué significa el
tema de alianzas estratégicas? Pues esto
es muy sencillo. Básicamente tú tienes
dos modelos. Uno, refieres a otra
persona. Por ejemplo, yo te dije, tú
verás anuncios míos refiriendo a otras
empresas del grupo. Yo también he
apoyado, por ejemplo, a líderes como
Tony Robbins, me he hecho afiliada o a
Grand Cardon. Vale, entonces yo les
refiero y ellos me dan una comisión.
Okay, perfecto. Un modelo totalmente
válido de referido. El otro modelo que
es el que yo quiero que te centres y que
busques ya todas las cocreaciones que se
hicieron, como por ejemplo Gucci con Nor
Face, crearon una colección, lo mejor en
materiales de frío con la moda de Gucci,
¿vale? Eh, esa esas colaboraciones
también la hizo Norface con con Skim,
que es la de Kim Kardashian, como más
fashionista, más femenina también. Esos
son cocreaciones. Es decir, cada parte
pone lo mejor pensando en el tercer
ganar. Toda la vida nos han dicho, "Gana
tú, gana otro." ¿Y quién piensa en la
audiencia? Entonces, las cocreaciones
son eso. Por ejemplo, yo tengo eh un
proyecto de viajes de negocio y elijo un
socio, ¿vale?, que tiene algo que yo no
tengo. ¿Por qué? Por dos razones. Me
encanta cocrear, me encanta ser socia.
¿Para qué me voy a quedar yo con el 100%
de toda la carga laboral si podemos
compartir eso y luego la recompensa?
Segundo, al asociarme con personas, al
crear productos que no están en mi
portafolio,
yo puedo seguir teniendo una propuesta
de valor adicional que ya me compró. Yo
me recuerdo la primera vez que hice el
viaje a Dubai, eso fue increíble. O sea,
te voy a decir la verdad, [risas]
eh, creo que había una persona que no
había comprado antes. El resto eran
todos clientes existentes, ¿vale?
clientes de servicio, clientes que
venían de un curso, ¿vale? Pero ya eran
clientes. Entonces, al tener un viaje,
que era algo novedoso, distinto, además
de un tema, que se traba en lujo, que yo
no lo toco, pues fue novedoso. Entonces,
fíjate como estos tres modelos te van a
ayudar. Ahora vamos a hablar de la parte
que es como que la que más nos cuesta
saber vendernos,
justificar nuestro valor en vez de
nuestro precio. Cuando yo comencé a
vender, yo justificaba el precio. Mira
todo lo que hay. Mira todas las
características y soy la mejor y soy la
primera, bla bla bla total que antes no
había ni tan buen uso de Google ni tan
buen ni tampoco existía la IA, con lo
cual lo que tú decías te podían creer o
no. Pero hoy en día, cada vez que yo
tengo un cliente que me dice, "No, que
yo fui pionero, yo le digo, mm, [risas]
yo pongo a mis IA a trabajar Manus
perplex y le digo, mira, no fuiste el
primero, ni siquiera en tu país. Mira,
ya alguien más lo creó. O sea, hoy
tenemos acceso a validar eso. Con lo
cual esos mensajes de primero pionero.
Hay que tener mucho cuidado porque
muchas veces no lo es, ¿vale? Entonces,
nosotros estaríamos no solamente
mintiendo, ¿vale? Sino utilizando una un
argumento de ventas que no viene. Así
que lo que yo hice fue eh yo le llamo de
Rainbow Value Plan, es un plan, ¿vale?
Arcoiris. Nunca he creído los extremos
blanco y negro. eh creo en la diversidad
para que nosotros podamos tomar mejores
decisiones, ¿no? Entonces, bajo este
plan, vamos a ver, aquí hay diferentes
cosas que nos van a ayudar a nosotros
como marca personal o marca comercial,
porque este plan se adapta también
empresas a justificar nuestro valor y
nunca nuestro precio. La primera que
nosotros vamos a ver es presencia
omnicanal.
¿Quién tú crees que genera más
confianza?
¿Una tienda que solo existe, que nada
más tiene una sucursal o una que tiene
múltiples sucursales? Ahí mismo te
respondiste. Lo mismo pasa con las
sucursales digitales. O sea, ¿qué son
las redes sociales? ¿Qué es internet? El
centro comercial más concurrido del
mundo. Y ahí tienes que estar. Si tienes
una sola vitrina, limitación, ¿vale? Tu
exposición está limitada, pero si tienes
múltiples vitrinas, pues multiplicas tu
alcance y por ende también tus
posibilidades de vender. Luego, ¿cuáles
son los datos estadísticos de la
economía? Por ejemplo, eh se realizó en
Tabosqu este año el foro mundial y
hablaron ta ta ta ta ta ta ta. Entonces
ahí yo veo la evidencia. Cuando yo voy a
vender empresas a entrenamientos de
liderazgo de IA, yo le hablo de esos
datos, pero luego yo tengo mis datos
propios. ¿Qué pasa? Yo nunca he
utilizado y te voy a y te voy a decir
algo que creo que va a conectar mucho
contigo. Si tú crees que para vender con
tu marca personal tú tienes que poner
pantallazo de cuánto tú facturaste, de
cuánto te pagó un cliente, déjame
decirte que eso no es real. Por
supuesto, es muy goloso, funciona muy
bien, no te lo voy a negar, pero no
tienes que hacer ni promesas de dinero
ni enseñar tu facturación, que total
cuando la gente lo enseña, enseña el
mejor mes, la mejor semana, el mejor
día, pero no la realidad que hay detrás.
Los negocios no son tan perfectos de que
todos los días ganan exactamente lo
mismo. Entonces, los datos propios, yo
aquí te traigo un caso que es muy cool
de W Transfer, ¿vale? de Apple también
que lo hacen, que utilizan como, por
ejemplo, a mí me encanta Apple,
descaradamente te reconoce que el que
los AirPods antes la batería no duraba y
ahora te dicen, "Es como por 10 tu
batería del celular, te dicen ahora aún
por 2.4."
No les importa reconocer que la versión
anterior pues llegó a lo que llegó, pero
la nueva es 2.4 veces más potente.
Entonces, cuando tú quieras documentar
tu éxito, que lo tienes que hacer, si tú
no te vendes bien, nadie va a venir a
saludarte. Nadie te va a vender. Lo
puedes utilizar con datos así como
ahorramos 40 horas, generamos este
impacto, ¿no? Entonces, ya sabes,
presenciaal, múltiples vitrinas, datos
de seí de tu industria que lo avalen,
más tus datos propios. ¿Vale? Después
vamos resultados de cliente. ¿Cuáles son
los resultados que tus clientes han
conseguido? Insisto, tampoco siempre
tienes que obsesionarte con el cliente
que ganó mucho más dinero. Yo me doy
cuenta que a veces en un cliente, si yo
le genero, por ejemplo, no sé, e medio
millón de dólares extra, a lo mejor le
ahorré medio millón de dólares también.
Entonces, ¿qué vale más? ¿Lo que le
ahorré o lo que le generé? Los dos
valen. Pero ahora recuérdate que yo
puedo tener una estimación del valor,
pero el cliente es el que siempre pone
el valor. Yo tengo clientes que me han
llamado 3 años después y me dijeron,
"Vilma, ¿tú te acuerdas de ese consejo
que tú me dijiste de recortar por aquí,
de hacer esto?" Mira, yo quiero que tú
sepas que lo hemos calculado y eso nos
ha ahorrado tanto. No se quedaron con lo
que aumentaron porque cualquiera le
puede ofrecer aumentar, pero no muchas
personas se enfocan en lo que puede
reducir o evitar gastar, ¿no? Entonces,
luego los casos de éxito. Ahora mismo
estamos en lo que yo grabo esta clase,
tengo a mi equipo montando el caso de
éxito de un cliente que ha repetido
múltiples veces en consultoría, que
nosotros lo hemos ayudado a crecer en
cada uno de los retos que ha tenido.
Entonces, ese es un caso que estamos
construyendo. Entrevistamos al cliente,
tenemos los hitos. Luego tenemos una
cosa que a mí me encanta, internet está
plagado de ello y hoy en día la mayoría
de vídeos son falsos, creado por IA, que
se llama UGC, user generated content.
Básicamente es cuando tu cliente sin que
tú te lo pidas empieza a subir. Miren,
no me patrocinan, no me pagan, pero
tengo que compartirle esto. No, yo lo
hago de verdad y siempre tengo que poner
no public porque pareciera, como tengo
muchos seguidores, que me hubieran
pagado y no. de corazón lo quiero
compartir. Esos son los mejores
contenidos. Pero ahora apareció algo
mucho más grande que es la parte de
employee, o sea, el contenido generado
por los empleados. Tú quieres que te
diga algo sabes cuando la clavaste como
negocio empresas, cuando tus empleados
sin tú pedírselo, lo comparten en sus
redes, como que tienen orgullo de
pertenecer a esa casa, ¿vale? Entonces,
eh eso es algo que te dejo ahí también.
La gente que trabaja con tu marca
personal, cuando documenta cosas con
orgullo, tú sabes que lo estás haciendo
bien porque hasta ellos lo quieren
divulgar, ¿no? Luego vídeos, escúchame
algo aquí con los testimonios. Yo lo
necesito en todos los formatos. Yo soy
incapaz de darle play a un vídeo
testimonial. Incapaz, pero yo me leo un
caso que que voy a tardar más leyéndome
el caso de una persona o una empresa que
viendo el vídeo. No me gusta ver vídeos,
lamentablemente uso mi celular, el 90%
del tiempo en mute, ¿me entiendes? sin
audio, soy madre, me entrené así con el
uso de las redes, ¿no? Entonces, yo
tengo vídeonio, testimonio en
pantallazo, lo que la gente más cree,
testimonios en audio, es una de las
cosas que más me funciona y los
testimonios en texto, ¿vale? Que pueden
ayudarte a reducir. Entonces, fíjate
cómo vamos justificando nuestro valor,
pero es que luego yo busco opiniones y
menciones de líderes. ¿Qué dicen líderes
de tu marca? Y aquí te voy a dar una
marca para que la investigues. Se llama
IM8. es la marca de suplementos, ¿vale?,
de David Beckham. Y esta misma
estrategia que utilizan de qué dicen los
médicos sobre el suplemento, qué dicen
los líderes de opinión sobre el
suplemento, reforzó la propuesta de
valor. Robert Childiani, el experto en
persuasión de su libro de los principios
de persuasión, también tú entras a su
web y te dice, "Esto es lo que dicen los
científicos, tal, esto es lo que dicen
los líderes de opinión y esto es lo que
dicen mis clientes." Entonces, todo eso
es un traspaso de influencia que se
necesita sobre todo con tu marca
personal. Luego están las insignias. Es
una cosa super tonta, pero muy efectiva.
Por ejemplo, yo tengo una insignia que
dice, "Tengo 15 años como
conferencista." Entonces, claro, cuando
yo creo mi dos de speaker no es para el
que me quiere, me escribió la primera
vez, es para el que va a pagar. El qué
va a pagar. A lo mejor no conoce quién
es Vilma, pero Bin Signe dice, "Miqu
tiene 15 años como speaker. La vieja
tiene que saber de eso, ¿no? Entonces tú
puedes transmitir el valor de tu marca
personal con insignias de este tipo,
¿no? Las certificaciones. Ah, claro, yo
quería meterme corporativo. ¿Qué hice?
Me fui a estudiar juntas directivas a
Columbia University. Después yo quería
tener más aval de IA. Me fui a estudiar
neurociencia para negocio. Me fui a
estudiar también IA. ¿Por qué? Porque
eso funciona y créeme, ya yo tenía la
carrera, dometría, el doctorado, pero no
me limité. Sé que todo ese tipo de cosas
elevan mi marca, ¿vale? Y luego, por
supuesto, aunque no te lo creas, cuando
tú mandas una propuesta de servicios,
tus condiciones, mientras más claro
eres, incluso exigente con límites, eso
te genera más respeto. Algo que yo le
digo a todos los personal de servicio,
cambia tus condiciones los servicios
para que tú veas cómo te van a respetar.
Tu política de satisfacción y garantía
es una de las cosas que más funciona.
Entonces, fíjate que esto es justificar
tu valor al momento de venderte como
marca personal que lo necesitas. Pero yo
ahora necesito una parte más humana y
esta es la parte auténtica. ¿Tú quieres
que yo te diga la verdad? ¿Tú quieres
que yo te diga qué es lo que a ti te va
a diferenciar del resto? Tu
personalidad.
¿Quién tú eres? ¿Quién tú eres cuando tú
no trabajas? O sea, ¿quién es Vilma
Núñez cuando no está grabando aquí
produciendo? ¿Quién es ella? ¿Qué le
gusta? Vilma tiene humor, ¿vale? O sea,
Vilma es graciosa o Vilma no es
graciosa. Eh, Vilma es apasionada.
Yo hablo rápido también con mi familia.
Claro, así que yo hablo. Esa soy yo, la
que la gente quiere el 0.5 en WhatsApp,
¿tú me entiendes? Para escuchar mis
audios. Entonces, eso es la parte. Pero
luego tu historia, tus raíces, tu
origen, de dónde tú vienes. Déjame
decirte que de donde tú vienes no es
nada más donde tú naciste, no son nada
más las malas noticias o las malas
situaciones que tú viviste. Te voy a
decir algo. Yo subí una historia de mi
primer apartamento en Miami
y esa historia, ¿tú sabes lo que agitó?
Que el equipo de una vez dice, "Jefe, ¿y
qué fue lo que usted habló?" Digo yo,
"¿Por qué es que están llegando gente."
Ah, sí. ¿A qué? a pedir cotizaciones,
pero yo no me subí una historia
diciendo, hace 10 años yo viví aquí, qué
bonito, ¿eh? No ver tu progreso. Una de
las cosas que más te va a ayudar es que
la gente vea de dónde viene tu origen y
cómo tú vas progresando. Y yo después te
voy a enseñar una estrategia, como yo le
llamo y todo, cómo lo puedes hacer. Pero
ahora mismo yo quiero que nos centremos
en dos cosas. Una, como tú te vendes. Y
dos, ¿cuál es tu historia? como tú te
vendes. Lo primero es que te voy a decir
y permíteme que te hable muy
directamente y crudamente. Usted no
tiene la culpa de haber nacido con
múltiples dones y talentos. Usted no
tiene la culpa de entrenar cada día esos
dones y talentos. Entonces, ¿por qué te
quieres engichar y encasillar? ¿Por qué
sigues repitiendo en tu cabeza? El que
bueno es en todo es bueno en nada. Eso
es mentira. Las personas más exitosas
del mundo son personas
multidisciplinares
y lo que los hizo brillantes, exitosos,
únicos, es que no saben una sola cosa,
sino han fusionado todo ese conocimiento
para ser extraordinarios. Entonces, si
tú eres como yo, por ejemplo, que esto,
¿cuáles serían los cargos? Yo, por
ejemplo, soy autora, soy consultora, soy
fundadora, ya no soy CEO, ¿vale? Eh, soy
empresaria, soy estratega, soy líder,
soy speaker, soy youtuber, soy blogger.
Ah, no, yo ahora me tengo que quedar
calladita. No, mejor me mejor. Tú sabes
por qué nos enseñaron que el que
presume, ¿vale? Y el que alardea de algo
carece. Otra vez creencias limitantes
que nos han todo el tiempo condicionado.
Déjame decirte algo, tú tienes que
comunicar tu valor y insisto, si naciste
con esos dones o los adquiriste y los
entrena, hónralos y comunícalos todo el
tiempo. Si tú vas a leer mi biografía o
ves mi vídeo antes de subirme a tarima,
claro que sí, lo pongo todo. Ahora
también que ganamos premio, o sea,
también lo pongo. Y tú dirás, es que yo
no quiero sonar arrogante.
Mira, lamentablemente ahora mismo,
¿quién vende más como marca personal? El
que sabe comunicar su valor y que además
se expone. No es fácil. Tú sabes todas
las tonterías que yo tengo que aguantar,
los comentarios, ¿vale? O sea, eh el
machismo que viene de hombres y de
mujeres, o sea, el troleo, el hate que
viene, pero yo prefiero arriesgarme y no
tener que arrepentirme luego de lo que
no hice, ¿no? Entonces, cuando yo me voy
a comunicar, claro que tengo que
comunicar mi propuesta de valor, porque
todo ese conjunto, tu origen, tu
historia, tu personalidad, tu identidad,
es lo que te hace único. Entonces, luego
yo quiero que tú escribas tu historia y
tu historia, fíjate que hay muchos
elementos que nosotros pudiéramos
trabajar, ¿no? tu misión, tu visión, tu
propósito,
tus hitos recientes, tus hitos
inolvidables, hasta tus fracasos forman
parte de tu historia, porque yo te
aseguro
que gran parte de tus mayores éxitos
vienen de fracasos que había detrás. O
sea, tú no te imaginas las veces que
cuando a mí me ha llegado un problema,
una situación difícil, yo digo, "No, es
que esto esto viene por algo. Uno es
algo que yo voy a poder ayudar a
personas en el futuro a superarlo porque
ya lo viví." o dos es el cambio. Hace
unas semanas, antes de yo grabar esta
clase empezaron a como tú ves cuando se
te cierra mucha puerta como pum cerrada.
Imagínate en este caso se te está
trayendo la puerta, pum, pum, pum. Yo
digo, espérate que se cierre una puerta.
Dice, "Verdad, cuando se cierra una
puerta bien nuevas, ¿no? Pero se te
cierra mucha de golpe, es momento de
cambio." Y hay veces que eso nos
incomoda porque eso es lo que yo le
llamo cuando tú estás ropado en tu cama
y haces frío, tienes el aire
acondicionado, tú no quieres salir de
ahí. Eso se llama la zona de éxito, la
zona de confort, no quieres salir de
ahí, pero hay veces que te agita.
Entonces, yo te aseguro que mi historia
en 3 años después de toda esta
revolución que estamos viviendo, estos
cambios, nosotros además somos muy
innovadores, ¿vale?
Yo voy a tener que contar de cómo las
puertas que se me cerraron me abrieron a
lo mejor el cambio más grande y las
oportunidades más grandes en mi vida. No
es entonces tu historia es un work
progress, o sea, es un working progress.
O sea, yo no le puedo mandar a la gente
mi historia la misma en enero que en
junio. No tiene nada que ver. O sea, ha
habido evolución. Mi origen está ahí,
pero ha habido una evolución. Porque la
meta tuya como marca personal, tú sabes
cuál es, mantenerte relevante.
Y solo se mantiene relevante aquel que
es capaz de mantenerse interesante.
Entonces, para tú mantenerte interesante
y relevante, tú tienes que progresar. Tu
meta tiene que ser progreso. Mañana
mejor que hoy, hoy mejor que ayer. Y esa
es parte de las cosas que mucha gente no
quiere trabajar. Y todo esto es lo que a
nosotros luego nos lleva a lo que es
pues tener como autoridad.
Autoridad, influencia. Dos palabras muy
buenas. autoridades que cuando tú hablas
te creen, que cuando tú hablas dicen más
santa misa, por ejemplo, que no tiene
nada que ver con el tema de religión,
pero son como dichos, ¿no? Entonces
autoridad e influencia es cuando un
influencer comparte en su historia de
Instagram un pantalón
y cuando tú entras, que decía la
historia pública hace 2 horas, el
pantalón está soldadout. [risas]
Eso es uno, autoridad en moda, ¿verdad?
¿Por qué? Porque las personas están
interesados en seguir, en comprar, pero
tiene influencia para para que se pueda
convertir. Hay mucha gente muy famosa y
viral en redes sociales, pero no
monetizan. Te lo digo porque me los
encuentra por todos los lados. Me me
escribe Vilma, dame consejo, asesórame
y me dicen, "Vilma, soy famoso, pero mi
cuenta bancaria dice lo contrario." ¿Y
por qué es?
Porque el hecho de que se hagan virales,
por ejemplo, muchas personas crean un
personaje, se van al entretenimiento,
que es un atajo fabuloso para nosotros
comenzar a crear tracción. Pero claro,
si imagínate tú, a mí me pasó para un
mis evento, vamos a contratar a líderes
de opinión en Miami y entonces, claro,
los que mayor como resultados tenían
eran todo entretenimiento y yo,
imagínate, imagínate tú un evento denso,
intenso de inteligencia artificial que
no iba a funcionar, ¿me entiendes? no
iba a funcionar, no te vamos a hacer una
campaña creativa, digo yo, pero qué más
da si la persona que sigue en tu cuenta,
mi corazón es para entretenerse, no para
di que que agobiarse. Ahora me tengo que
ir a entrenar, ahora el futuro es y yo
estoy atrás. Nadie quiere eso. Ahora
bien, si por ejemplo yo fuera un
producto físico, ¿me entiendes? Que
además alivia, genera, por ejemplo,
ahora hay muchas bebidas, por ejemplo,
chamán sin alcohol, ¿me entiendes? Y hay
suplementos que te hacen sentir como el
efecto de como cuchi que tiene el
alcohol, entonces perfecto para esa
cuenta. Pero si esa persona intentan
vender otra cosa, no la van a poder
vender porque su personaje es
entretenimiento y entonces no está
alineado. Entonces hay yo quiero que tú
diferencies mucho el tema de lo que es
la autoridad y la influencia hoy en día,
porque tener muchos seguidores no
significa que tú tengas influencia, no
significa que tengas poder de
conversión. Esto mucha gente no lo
entiende. Entonces, a mí lo que me gusta
es, yo comparto mucho este método
Autoridad Infinita que ha sido publicado
también en Forbs, porque yo te voy
llevando en un viaje lo que hemos
hablado. Óyeme, ¿cuáles son tus
metodologías? ¿Dónde están tus
certificaciones? ¿Dónde tú documenta tu
éxito? Tú créate empresas exitosas, a ti
te han entrevistado en medios, tú has
sido el inventor de algo grande, tú
devuelves, es decir, tú tienes un
trabajo filantrópico también. O sea,
todo esto es lo que va manteniéndote
como una autoridad. Pero insisto, las
marcas personales que dejaron de ser
sonada, dejaron de ser vistas,
desaparecieron, es porque no trabajaron
para mantenerse relevante. Dijeron, "Voy
a quar fama y me voy a acostar a dormir.
Eso no vale." Y te voy a traer un caso.
Fue esto pasó en enero 2026. De repente,
mágicamente, empezamos a ver a Tony
Robbins en un montón de podcast, pero en
todos los podcast, o sea, de repente en
podcast latinos también, por ejemplo,
estaba Eva Luna, la esposa de Camilo,
con sus hermanos entrevistando a Tony
Robin con Sag. De repente vimos a Tony
Robin con Ormosi en uno de los podcast
más vulnerables, un hombre así seguro,
lo vimos en todos los lados. Adivina qué
pasaba. Ay, casualmente Tony hizo todos
sus podcast porque él estaba creando su
evento más grande y masivo del año que
él y su mujer hacen para devolver y para
vender también, porque cuando acabó el
evento te vendieron su Oniste.
Vale, entonces fíjate como alguien que
tú dirías Tony Robin, no, ese hombre ya
creó fama, acuérdate a dormir. Un hombre
que te llena estadios de 18000 y 14000
personas, que te vende online también a
decenas de miles de personas y aún así
hace el trabajo que tú no quieres hacer,
divulgar, crear, priorizar. Mucha gente
me dice, "Yo no tengo tiempo para crear
contenidos." Y por eso la última parte
de esta clase va a ser hablar de
contenidos. Lo primero es que a mí no me
la vendas esa excusa. No tengo tiempo.
No, no. Tú lo que no tienes son claras
tus prioridades, no las tienes claras.
punto relador, ¿me entiendes? O sea, yo
estoy todo el tiempo divulgando, creando
contenido, pero sobre todo lo que hago,
que es lo que me ha ayudado mucho,
ayudar a muchos emprendedores que no le
gusta la exposición, eh, escúchame, esto
que tuve hoy, mi comunicación, la forma
de enseñarte, escúchame, tengo muchos
años haciéndolo. Yo comencé mi marca
personal en el 2011, tírate, tírate los
números, ¿sabes? O sea, esto no fue mi
este no es mi primer vídeo, ¿sabes? O
sea, eh, yo también grabé, por ejemplo,
un podcast que duré años haciendo un
podcast todos los días 5 minutos y nadie
se dio cuenta para qué era, no solamente
era para educar, era para mejorar mi
comunicación y lo hice siempre sin
guiones, sin leer tele frontter para
entrenarme en improvisar, en comunicar.
Entonces entiendo que esto quizás para
ti te impone, te asusta, te aterra, te
genera pesadilla, te genera estrés, pero
hay una técnica docuselling, yo le
llamo. ¿Por qué? Porque docun selling es
la forma persuasiva y menos invasiva de
vender. Lo único que tienes que hacer es
documentar lo que tú haces. Ya está. Hoy
estoy mandando propuestas. Hoy salieron
cinco propuestas. No, yo no estoy
diciendo cuánto estoy cobrando a los
clientes. Ay, ya me aprobaron hoy on
boarding. Cada vez que yo hago una
consultoría, yo subo. Me gusta ser muy
discreta con mis clientes y mis clientes
lo valoran enormemente porque a mí,
señores, yo asesoro, yo asesoro a
competencia. [risas] Yo, o sea, yo no
tengo problema, ¿tú me entiendes? O sea,
yo creo que en la vida es
complementario. El otro día me llamó
alguien para pedirme un favor y un
consejo y yo se lo dietores.
Y después, meses después le llamé yo,
pues ahora te puedo cobrar favores,
ahora soy yo la que necesita ayuda. O
sea, eso es normal, ¿me entiendes?
Entonces yo valoro la privacidad de los
clientes y cuando quiero utilizar el
tema de cliente se qué hacemos muy
sencillo, se lo decimos, mira, tú me
grabas un testimonio, lo grabamos, ¿no?
Entonces, Docusellin, por ejemplo, fue
nosotros entrenamos al equipo en español
de John Matswell, ¿no? Entonces,
nosotros, ¿qué hicimos? Ahí se veían las
personas en la clase con las
metodologías y lo pusimos. Mágicamente,
si tú te fijas en en el tema de los
ingresos, pues nosotros ingresamos
muchísimo más también porque son un solo
reel. Pero déjame decirte que es el reel
que probablemente menos visualizaciones
tuvo. Entonces, quiero que te entres
esto en la cabeza. Da igual cuántas
personas lo vieron. A veces importa
primero quién lo vio, porque a mí me lo
vieron 5,000 personas, pero son 5,000
potenciales clientes y luego yo con
inversión de publicidad elijo quién más
quiero que lo vea. Entonces, deja de
obsesionarte, incluso si te estresan en
el tuber de la métrica, ay, oculta los
likes, oculta todo. O sea, yo no quiero
que tú te agobies. Yo lo que quiero es
que tú entiendas que el trabajo más
importante de tu marca personal es
influir, es vender, es promocionarte.
Porque si tú no lo haces, nadie lo va a
hacer por ti. Entonces, ¿cuál es tu
mejor plan de contenidos?
Yo tuve que, o sea, porque todo el mundo
era como, "No, y ahora la tendencia y la
viralidad." Mira, para mí el contenido
que tú tienes que crear es qué es lo que
a ti te gusta hablar,
qué es lo que la gente está buscando y
qué es lo que le gusta al algoritmo. Si
te fijas, este formato es refrescante,
es diferente. Entonces, ¿qué es lo que
le gusta al algoritmo? lo distinto, ¿me
entiendes? Lo distinto, sobre todo
porque tú piensas, todo el mundo está
así, entonces ahora se utiliza mucho la
iluminación oscura y como cálida y todo
está inspirado en Alloney. De repente
llega Vilma vestida de negro en jeans,
que nunca me he visto de jean y con
fondo blanco. Ya esto entra a
cortocircuito y entonces llama la
atención y si yo soy capaz de mantener
la retención ya me gana esa conversión,
¿me entiendes? Entonces eso yo lo puedo
hacer. No puedo ir cambiando mi set una
y otra vez, pero yo, ¿de qué estoy
hablando?
De algo que no se lo domino, sino algo
que me apasiona enormmente. Y tres, tú
lo necesitas, ¿no? Entonces, claro que
sí, yo te podría decir, ¿vale?, a nivel
de contenidos, ¿qué es lo que tú tienes
que publicar como marca personal? Y si
lo vemos aquí, yo te lo divido muy
fácil, eso está en mi libro. Contenidos
personales, ¿qué yo necesito? Tatúate
esto. Opinión le gana el guion.
Yo me he pasado en esta clase
compartiéndote mis opiniones, porque mis
opiniones son muy importantes. Yo no
tengo guion, aquí no hay telepon. O sea,
yo lo que tengo es este material de
apoyo nada más, ¿vale? Luego, impulso de
crecimiento. ¿Qué es? Por ejemplo, news
jacking. Newsjacking es algo que tú
puedes hacer muy fácil. Ahora, de
repente Elon Mus está haciendo algo con
el tema inteligencia artificial. Yo
puedo esa noticia
para traducirla al mundo corporativo.
¿Qué significa esto? Mira, estos
movimientos que tuve de los má, esto
significa que estamos viviendo una
aceleración
muy muy muy muy condensada, ¿vale? O por
ejemplo, yo le puedo decir a un líder,
"Mira, para que te des cuenta de la
urgencia de la IA con tu equipo de
liderazgo, te lo voy a poner así. En las
últimas tres semanas esto ocurrió. Esto
significa que los modelos han
evolucionado como si fuera 5 años y lo
han hecho en 5 semanas, ¿me entiendes?
Entonces, eso es news ya. tú coges una
noticia del momento, te la llevas a tu
terreno y con tu marca personal lo
personalizas. ¿Okay? Después está la
construcción de credibilidad, tu
testimonio, lo que tú haces, lo que
estás haciendo y luego la comunidad. La
comunidad es, por ejemplo, ahora estoy
probando nuevos formatos como este de
contenidos, ¿no? Entonces, tengo un test
de cinco ediciones de vídeo diferente
para real. Comunidad sería preguntar a
la gente, ¿tú cuál te pararías a ver?
Ojo, la pregunta de Stricky no es cuál
te pararía y luego seguirías, ¿no? ¿Cuál
te pararías? A ver, completo, ¿sabes?
Para yo pedirle a mi comunidad, porque
mi comunidad, que es mi algoritmo, es un
filtro. me dice claramente lo que
funciona. Mucha gente cree que el
algoritmo es el enemigo. El algoritmo no
es el enemigo. El algoritmo es
brutalmente honesto y te está haciendo
el mayor favor diciéndote esto funciona
y esto no funciona. Así que como has
visto, eso ha sido toda una clase donde
hemos ido de marca personal, cómo
realmente, qué es lo que te hace único,
viene de ti, no viene de ninguna
tendencia, no viene de ninguna moda. Y
hemos ido recorriendo todo eso, sobre
todo para que nunca justifiques el
precio de tu marca personal, siempre
justifiques el valor que hay detrás de
la persona para que evites ser un
personaje, porque recuérdate que tú
puedes ser un personaje y no
necesariamente tener autoridad y tener
influencia y al final del día seamos
honestos, somos seres humanos, nos gusta
el reconocimiento, nos gusta poder
sentirnos útiles, nos gusta sentir que
estamos aportando a la sociedad. Y yo
creo que lo más bonito de la marca
personal es eso, es saber que eres un
instrumento, es saber que eres una
plataforma, es saber que puede ser un
vehículo, pero es saber también que tu
éxito va a motivar a otras personas a
que también tengan éxito. Ah.